好香
いい匂～い
我想现在就开吃了
このまま食べちゃいたいね
早上好
おはよう
早
おはよ
小凛 你也要吃早饭吗
リンちゃんも朝ごはん食べる
嗯
うん
开胃饼
カナッペ
把面包切片小火烘烤后 涂上奶油奶酪 放上生火腿
スライスして軽く焼いたバゲットに　クリームチーズを塗り　生ハムを乗せます
淋上适量的橄榄油
オリーブオイルを適量垂らして
生火腿奶油奶酪开胃饼
生火腿奶油奶酪开胃饼 轻松就完成了
生ハムとクリームチーズのカナッペ　さくっと完成
好好吃
うま
一大早就这么奢侈
朝から贅沢
我能再吃一个吗
もう一個いい
嗯 尽管吃吧
うん　どんどん食べて
之前听说寸又峡有一座特别火的吊桥
寸又峡に一番人気の吊橋があるって言ってたけど
是「梦之吊桥」吧
「夢のつり橋」ね
吊桥 吊桥！
つり橋　つり橋！
抚子要去的话 就要搭一小时后的公交车
なでしこが行くには 1 時間後のバスだな
错过了这一班 暂时就没有车了
これに乗り遅れると　当分来ない
有一小时吧 放心啦放心啦
1 時間後でしょ　だいじょぶだいじょぶ
这里走到公交站要 39 分钟
こっからバス停まで徒歩 39 分
东西我们来收拾吧
撤収はうちらがやっとくから
感谢
かたじけない
这种时候了还嘴馋呢
こんなときでも食い意地張ってるな
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪里好呢？
どこでもゆこう
随便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我们美好又悠闲的旅程
考えても　わからないことも
思来想去　还是有些事没法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就试着问问风儿吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有没有忘记什么东西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底锅也塞进包里
あれもこれも入れてくの
这个那个全都装进去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用润滑剂让心灵变柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯里添上一个梦
みんな集まって
把大家都叫过来
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待着
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出发吧　1234　从这里与你一起启程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆听内心的呼唤
たどりついた場所から
在抵达的地方
最高を描こう
描绘出最棒的图景
ここはまだ道のトチュウ
路途还将向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　迈出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要带些什么呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追着风前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程还在继续
本字幕由 MINGYSUB 制作
翻译：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校对：HL
时轴：Ming  压制：泠泫凝  繁化：h
那么，改天再见
摩托二人组 从露营地出发要骑大约 11 公里
バイク組　キャンプ場から走ること約 11 キロ
寸又峡
到啦
着いた～っ
虽然是山路 但这里路很好走 挺轻松的
峠道だったけど　道きれいで楽だったね
嗯 毕竟这里是知名的观光景点
まぁ　こっちは有名な観光地だし
摩托车 1 台 200 日元
请把钱投入罐中 谢谢
不好意思
すみませ～ん
我们要暂时停一下摩托车
バイク止めさせてもらいま～す
好 请便
は～い　どうぞ～
放养的小猫小狗躺着晒太阳 看着真舒心啊
放し飼いの犬猫がひなたぼっこしてるのって　和むよね～
是啊
わかる
真自由…
自由だ…
话说回来 抚子去哪儿了啊
それより　なでしこどこ行ったんだろ
说好了在民宿前集合的
民宿前で待ち合わせって言ったのにさ～
小绫 她在那里
アヤちゃん　あそこ
土豆饼好好次 糯糯的
芋餅おいひぃ　むっちむっち
又在吃东西了
もう何か食ってるし～
这家伙也很自由啊
こっちも自由だ
顺利会合后 立马前往大井川最知名的吊桥
無事合流できたので　早速大井川でいちばん有名なつり橋を渡りに
出发！
行くぞ～っ！
正当要出发的时候 足浴咖啡厅把她们吸引了过去
行こうとしたところで　足湯カフェに吸い込まれる
这种地方还有咖啡厅啊
こんな所にカフェが～
足浴咖啡厅
足湯カフェ～
意式冰淇淋真好吃
ジェラートうまぁ～
奶酪蛋糕也不错
チーズケーキもうま～
足浴也非常舒服
足湯も気持ちえぇ
把手也放进去就更暖和了
手も入れてるともっとあったまるよ
真暖和
ポカポカする
毕竟今天很冷嘛
今日も寒いもんねぇ
我都想把全身泡进去了
もうこのまま全身浸かってしまいたい
快停下你的想法
思いとどまれ
身为人类你不能这么做
それは人としてだめだ
咦 这不是小妹妹吗
あれっ　嬢ちゃんやないの
诶 姐姐
あれっ　おねえさん
这两位是在齿轨式列车上坐我旁边的姐姐
こちら　アプト式列車で隣の席だったおねえさんたちだよ
你们好
こんにちは～
昨天我们还看了噗哔哐呢
昨日はブッピガン一緒に見たなぁ
噗哔哐？
ブッピガン？
你们住在寸又峡啊
寸又峡に泊まってたんですね～
没错
せやで～
市代的露营怎么样呀
いちしろでのキャンプはどやった
很有趣
楽しかったです
你们一会儿也要去梦之吊桥吗
お二人もこれから夢のつり橋ですか
我们正要回家了
うちらは今から帰るとこ
吊桥昨天已经去过了
つり橋は昨日行ったんさ
当时我们在井川随便走着 傍晚到了这边
井川を散策して　夕方こっちに着いたんやけど
很好 去吊桥吧
っしゃ　つり橋行くで
这家伙在太阳快下山的时候说要去吊桥
この人が日没ギリギリにつり橋行くって言い出してな
路上天就黑了
途中で日が落ちてしもて
只能在黑暗中借着手机的手电筒走回来
暗闇ん中スマホのライトを頼りに帰ってくるはめになったんやで
我没想到连路灯都没有啊
まさか　街灯まったくないとは思わんかったわ
幸好没碰到熊
熊とか出なくてよかったですね
不过吊桥很漂亮的 非常值得一去
せやけど　つり橋はきれいで行ったかいあったわ～
嗯嗯
うんうん
我好期待啊
楽しみだねぃ
那就赶紧吃完
じゃあ　パパッと食べて
准备出发吧
行きますか
路上小心哦
気ぃつけて行っておいな～
好
は～い
梦之吊桥 美女温泉
请使用登山杖
岩流岛之战
巌流島の戦い
话说回来 抚子真是和谁都能交上朋友呢
っていうか　なでしこってホント誰とでも仲よくなれるよな
就是就是
ホントホント
诶 有吗
え～　そうかなぁ
毕竟抚子是狗狗呀
まぁ　なでしこって犬だし
最喜欢大家啦 最喜欢散步啦
みんなだいすき　おさんぽだいすき
赞同
わかる
我记得 小学一二年级的时候
そういえば　小学 1　2 年くらいのころだったか
有次我跟抚子一家去买东西
なでしこんちの買い物についていったときなんだけどさ
当时我们以为抚子在中途走丢了
なでしこが途中でいなくなったと思ったら
哎呀 抚子呢
あらっ　なでしこ
迷路了吗
迷子かな
那个小孩是谁啊
その子　誰
找到了
いた
后来发现她混进了完全不认识的一家人
まったく知らない家族に紛れ込んでたことがあったんだよね
有这事吗
そんなことあったっけ
之所以樱小姐那样管束抚子
桜さんがなでしこに目を光らせるのは
是因为见过太多这样的情况了吧
そういう現場を何度も見てきたからなんだろうなぁ
※意为多猴子
猿并桥
猿並橋
「山里住的猴子渡过这座桥往来寸又峡温泉」
「山に住む猿たちが寸又峡温泉を行き来するために渡ることから」
「由此得名猿并桥」
「この名が付けられた」
这里的猴子也会泡温泉吗
ここのお猿もやっぱり温泉入るのかな
谁知道呢
どうだろ
很舒心呢
和むよね～
是猴子
お猿だ
真的欸
ホントだ～
能看见梦之吊桥了
夢のつり橋見えてきたよ
终于
ついに
梦之吊桥
夢のつり橋
桥只能单向通行 对岸回来要绕一大圈
橋は一方通行で　向こう岸を大回りして戻ってくるんだ
果然错开高峰期 就没什么人呢
やっぱり時期外れだから　空いてるねぇ
能悠闲地走过去真是太棒了
まったり渡れて最高じゃん
河水的颜色好漂亮
川の色きれ～い
但是从这里往下看感觉有点害怕呢
でも　真下を見るとちょっと怖いかも
高 8 米
高さ 8 メートル
而且走到中间好晃啊
それに真ん中は揺れる
你们不害怕吗
2 人は怖くないの
啊 我们啊
あ～　私らは～
我们昨天刚体验过死亡之桥啊
昨日　デスブリッジ渡ってきたからさ
完全没在怕
全然効かん
对了 我昨天查了一下
そうだ　昨日調べたんだけど
继续走能遇到比畑薙的吊桥还要可怕的吊桥
この奥に畑薙よりヤバい吊橋があるみたいだよ
诶 原来那座还不是这里最强的吗
えっ　あれがこの辺で最強じゃないの
全长 144 米 高 83 米
全長 144 メートル　高さ 83 メートル
是为林业用途而建 被称为日本最恐怖的吊桥
林業用に作られた橋で　日本一怖い吊橋として知られる
高 83 米
高さ 83 メートルって
是畑薙的将近 3 倍
畑薙の 3 倍近くあるじゃん
而且那座桥年久失修 哪天塌了也说不定
しかも老朽化が進んでて　いつ橋が落ちてもおかしくないんだってさ
什么赌狗快乐桥！
なにそのロシアン吊橋！
现在梦想吊桥年久失修
現在夢想吊橋はほぼ崩壊してしまっているので
禁止通行
渡れません
那个是水坝吗
あれってダムなのかな
应该是吧
そうなんじゃない
刚才我看那边有个管理室的样子
さっきここ下ってくるとき管理棟っぽいのあったし
啊 确实
あぁ　確かに
长岛 井川 畑薙
長島に井川に畑薙
我们过了不少桥 也看了不少水坝呢
吊橋も渡ったけど　ダムも結構回ったよね
是啊
だね
那个是大间水坝吗
あれは大間ダムか
吓死我了
ヒヤッとしたなぁ
好危险
危な～
在桥上玩手机 小心掉河里啊
吊橋の上でスマホいじってると　川に落っことすぞ
你说得对
そうだね
这里河底肯定堆满了不少手机
きっとここの川底には SNS 映えの写真を撮ろうとして落っことしたスマホが
都是为了拍照晒到网上而掉下去的
たくさん堆積しているんだろうね
太不环保了
環境にメッチャ悪そうだ
拍了哦
い～くよ～
这摆的什么姿势啊
なんだこのポーズ
下了桥也还感觉地面在晃
渡り終わったのにまだグラグラする感覚ある
就是啊
なるなる
一边休息一边前进
304 级阶梯
小绫快上来
アヤちゃん頑張れ
加油哦
頑張れ
这就是所谓绝境逢生吗
地獄で仏とはこのことか
没想到竟然要爬这悬崖峭壁呢
まさか絶壁を登ることになるとは思わなかったね
因为已经走了很久 故吃午饭
たっぷり歩いたところで　昼食
欢迎光临
いらっしゃいませ
有什么推荐的吗
オススメってありますか
这个溪流荞面是招牌哦
こちらの渓流そば　イチオシですよ
那就这个吧
じゃあそれで
我也是
私も～
我也点相同的
同じもので
溪流荞面 好吃
渓流そば　うまし
今日可入浴
走一圈之后泡个温泉 人生美事
一回りしたあとの温泉は　格別じゃの
太对了
ほんにの
天堂啊
極楽極楽
这里的美人温泉据说美肤效果极佳
この美女の湯は美肌効果抜群の温泉で
传说只要泡过一回就会变成美女
入ったもんがみんな美女になるという言い伝えがあってのぅ
还听说之前有一群骑车路过的大叔进去
先日もツーリングで立ち寄ったおじさんの団体が入ったところ
泡了一下全都变成美少女了
みんな美女になってしまったそうじゃ～
那是什么变性温泉啊
なんだ　そのトランスフォーム温泉
小绫你等下有什么打算
アヤちゃんはこのあとはどうするの
我之后想去千头买些特产 最后再去一处吊桥
あとは千頭でお土産買って　最後にもう 1 か所吊橋行くよ
旅程就要结束了啊
じゃあ　そろそろおしまいかぁ
这次一半路程都是自己单独行动 和平时感觉不太一样
今回は半分ソロで　いつもと違う感じだったけど
悠闲又有趣
のんびりできて楽しかったなぁ
我累得不行了
私はメッチャ疲れたわ
那是因为你选的都是险路吧
いや　険道選ぶからだし
寸又峡温泉公交车始发站
那之后就千头见了
それじゃあまた千頭で
嗯
うん
你们路上小心
2 人とも気をつけてね
好
うむ
うん
我们也走吧
私たちも行こっか
要出发咯
行きますか
你也多保重
お前も元気でな～
3 月中旬
3 月半ば
虽已入春 但仍有寒意
春先といえど　まだまだ寒く
骑起车来 吹着风感觉更冷了
バイクで走れば　風は一層冷たく感じる
所以对于骑手来说 路过温泉是一种别样的快乐
だからライダーにとって　ツーリング先で立ち寄る温泉は特別な楽しみだ
全身暖洋洋的
まだポカポカしてる
泡过温泉 身体充分暖和起来之后
温泉に浸かり　しっかり温まったあとは
要稍微晾一下 把汗擦干再穿好衣服离开
体のほてりを冷まし　汗はよく拭いてから服を着る
如果从浴池出来直接就走的话
湯船から出て　すぐに着込んでしまうと
衣服里就会流满汗 反而会感觉很冷
服の中で汗をかいて　逆に体が冷えてしまうのだ
绫乃和凛忘记了这点 启程之后…
それを忘れていた綾乃とリンの 2 人は走り出してから…
好冷啊！
超さみぃ～！
快被冻死了
メチャクチャ湯冷めした
小凛
リンちゃ～ん
我看到最后的吊桥啦！
見えた見えた　最後の吊橋！
小凛 小绫！
リンちゃ～ん　アヤちゃ～ん！
喂！
お～い！
盐乡吊桥
塩郷の吊橋
好厉害
すげ～
这座桥修在住宅的上方
民家の真上を通ってるんだ　この吊橋
和之前走过的 有些不太一样
今まで渡ってきた吊橋と少し感じが違うね
感觉比梦之吊桥还恐怖
ここ　夢のつり橋よりも怖いかも
这里高度只有 10 米 和那里也差不多吧
高さは 10 メートルだし　あっちとそう変わらないはずだけど
桥下是水面还是地面可能影响过桥时的感觉吧
下が地面か水面かにもよるんじゃない
桥下是水面的话 掉下去可能也没什么事
橋から落ちたとき　水面のほうが助かりそうな気がするし
也许是这样
それわかるかも
但是 桥这里的景色很美啊
まぁでも　景色はいいよね　この吊橋
很开阔呢
うん　見晴らしいいよな
你们好
どうも～
你好
原来如此
なるほど
为了让人错身通过 有些地方修得更宽一些
すれ違いのために　ところどころ足場が広くなってるんだ
错身通过…
すれ違い…
要是过畑薙大吊桥的时候
もしも畑薙大吊橋渡ってるとき
对面来了人…
向かいから人が来てたら…
畑薙大吊桥给你们留下阴影了？
2 人とも畑薙大吊橋がトラウマになってない？
喂喂 在桥上奔跑很危险欸
ちょっと　走ると危ないぞ～
这…这帮孩子真天不怕地不怕啊
こ… 子どもは怖いもの知らずだ
在此折返
折り返し
恋钟
再往前走的话 似乎有露营地哦
あの先を進むと　キャンプ場があるみたいだよ
刚…刚才那是蒸汽火车吧
い… 今の SL だったよね
是…是
う… うん
忘…忘拍照了
しゃ… 写真撮るの忘れた～
耶
イェイ
好 之后让我爸帮我 PS 一个蒸汽火车吧
よし　あとでお父さんに SL を合成してもらおう
在这儿
このへん
这样就行吗 抚子啊
それでいいのか　なでしこ
大井川这附近基本每天都有蒸汽火车啊 我以前都不知道
大井川って　ほぼ毎日 SL が走ってたのか　知らなかった
这里不仅有复古的普通列车 还运行着蒸汽机车和开放式观光列车
普通列車はレトロだし　SL もトロッコ列車も走ってるし
呜呼
波嗡
噗哔哐
铁路迷们简直要被迷死在大井川这个地方了啊
鉄道好きにはたまらない場所なんだよ　大井川は
你什么时候成铁路迷了
いつから鉄道好きになった
没没 只是坐过齿轨式列车后
いやぁ　アプト式列車に乗ってから
感觉复古电车还可可爱爱的 就来了兴致啦
レトロな電車とか　なんかかわいくていいな～って興味湧いて
而且这次我换乘火车到露营地 也蛮有意思的
それに今回電車を乗り継いで　キャンプに行くのが結構おもしろかったし
小凛是摩托车露营派
リンちゃんはバイクキャンパーだけど
我想成为电车露营派
私は電車キャンパーを目指そうかと思います
也挺好的
まぁ　いいんじゃないか
是么
そう
虽然我挺期待去山梨的
山梨行くの楽しみだけど
但在那里一个人都不认识
やっぱり知り合いが一人もいないから
果然还是有点寂寞啊
ちょっとさみしいな
真是
も～っ
抚子一去那边就能交到朋友了吧
なでしこなら向こうに行ってもすぐ友達できるって
没啥可担心的
心配しなくてもさ
真是这样吗
そうかなぁ
这不是和我说的一样
あたしの言ったとおり
对了 回去的时候绕路去买下那个吧
あっ　そうだ　帰りに寄り道して　あれうち買おうかな
很快交到好朋友了吗
すぐできたじゃん　いい友達がさ
那么
さてと
小绫？
アヤちゃん？
电车也差不多该到了
電車ももうすぐ来るみたいだし
我该走啦
私はそろそろ行こっかな
以后还能一起露营…的吧
また一緒にキャンプできる… よね
嗯
うん
一直都行的
いつでもできるって
毕竟我有摩托车呀
だって　私バイク乗りだもん
只要你俩喊我 我哪里都去
2 人が呼んでくれたら　どこだって走っていくから
小绫
アヤちゃん
小绫！
アヤちゃ～ん！
我果然还不想回去
やっぱまだ帰りたくない～
想瘫倒区
一想到要在那长长的直道上 骑两个小时才能回去
あの長い長いひたすらまっすぐな道を　2 時間かけて帰るかと思うと
就感觉一点都不想动了啊！
ものすっごくだるいんだよ～！
抚子 我不想回去呀
なでしこ～　帰りたくないよ～
我过年的时候也去过一次滨松 我可太懂你了
私も年末に浜松行くとき走ったから　すごくわかるわ～
全是平地 景色一点不带变的
平地ばかりで　大して景色も変わらないから
在那边一直跑 就像僧人苦修一样
あの辺をずっと走るのは　禅の修行だ
苦修？
修行？
我懂了
わかった
这会再去走一座桥吧
今からもう一本橋を渡りにいこう
哦 走吧走吧
お～っ　行こ行こっ
再过一座桥…
もう一本って…
但这是下游了 好像没吊桥了
この下流にはもう吊橋なさそうだけど
没事 我昨天看了金谷站的观光导览
大丈夫　昨日金谷駅の観光案内で見たんだけどね
夜间 降雨 强风时
通行请注意安全
蓬莱桥
蓬莱橋
吉尼斯世界纪录认证的 世界最长的木制人行桥
世界一長い木造歩道橋として　ギネスに認定されています
虽然不是吊桥
吊橋とは違うけど
但这里也有一番风情 是个不错的桥
ここも風情があって　いい橋だ
嗯
うん
好嘞 走啦
よし　帰る
再晚就黑了 可能会危险哦
これ以上遅くなると　暗くなって危ないしさ
一直陪我到这会 对不起呢
ここまでつきあわせちゃって　ごめんね～
没啥的
別にいいって
小绫 我们最近再约一次露营吧
アヤちゃん　またキャンプしようね　近いうちに
嗯
うん
虽然不能说马上就出来 但下次我会去你那边哦
まぁすぐにってわけにはいかないけど　今度はそっちまで行くからさ
小绫
アヤちゃん
那么 下次见
それじゃあ　また
好啦好啦
わかったわかった
耶
いぇ～っ
你俩到家给我发个消息
2 人とも家に着いたら　連絡してよね
我会担心你们的哦
心配だから
好好
はいはい
抚子 不要坐错电车哦
電車乗り間違えるなよ　なでしこ～
已经九点了啊 好晚啊
もう 9 時かぁ　遅くなっちゃった
刚到家 好累啊
今家ついた　つかれたー
小凛也到家了啊
リンちゃんも家に着いたんだ
辛苦啦
おつかれさまー
我也差不多再有十分钟就到家啦
私もあと 10 分くらいで家だよ
我也到家了
家ついたー
我快跑死在国道一号路上了
国一走りすぎて死んだ
抱抱你
よしよし
再过这个桥就到家啦
橋を渡ったら　家だ
这次露营也就结束了啊
このキャンプももう終わっちゃうけど
但留下了好多记忆啊
思い出はちゃんと残るよね
下次去哪儿呢
次はどこ行こうかな
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度过晴好的日子后又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
时间缓缓地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
笔直的小路穿过亮丽的绿意
そばにいてくれてありがとう
谢谢有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜当下地度过每一天
未来もきっと It’s all right
未来也定会安安稳稳
Baby, it’s fun time!
宝贝　来玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次还来这里吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季节不断轮换　新的花儿绽放
You know, I’m with you!
你知道　我与你同在
我回来了
ただいま～
欢迎回来
おかえり～
今天有些晚哦 抚子
ちょっと遅いわよ　なでしこ
抱歉抱歉
ごめんごめん
回来时搭电车去了一趟挂川 花了点时间
帰りに電車で掛川まで行ってたら　時間かかっちゃって
挂川？
掛川？
去买这个了
これ　買いにいってたんだ～
超美味 100% 汉堡肉
姐姐你说最近好久没吃过了
お姉ちゃんしばらく食べてないって言ってたから
那个汉堡肉你网购就行啊
そのハンバーグ通販でも買えるわよ
诶 是吗？
えっ　そうなの？
且慢且慢
ちょ～っと待った～
是不是完全忘记我们了
うちらのこと　すっかり忘れてねえか
好久不见
え～　お久しぶりです
我是大垣千明
大垣千明でございます
喂 露了露了你们
お～い　見切れてっぞ
下次终于到我们的自暴自弃露营
次回はいよいよ　うちらのやけくそキャンプ
绝对要来看哦
絶対見てくれよな
真真假假回忆露营
享受露营时…
一定遵守露营地和设施的规则 请不要忘记清理火堆与垃圾。
因气温可能会急剧变化，
请提前确认天气预报，
必要时可以多加衣服来防寒。